1 주체
  공항직원, 협력업체, 고객
 - 공항직원
	마이페이지를 통한 근태 현황 및 차량 등록 관리, 메신저 기능, 	웹메일 기능, 캘린더를 통한 일정관리, 전자결재 시스템을 통한 	기안작성 및 전자문서 조회 기능을 제공한다.
	인사 관리 기능에는 직원 정보 및 근무 일정 관리, 성과 평가와 	급여 명세서 발급 등을 포함한다.
	공항 관리자는 협력업체 계정의 승인 및 권한 부여, 문의 관리, 	결제 내역 확인, 항공편 스케줄 관리 및 보안업체 일정 등을 	총괄하며, 전체적인 운영을 감독하는 역할을 맡는다.
	공항 서비스 관리 기능에는 항공편 스케줄 관리, 고객 서비스 	수집, 공항 내 시설 예약 관리, 회계 관리, 예산 관리까지 	포괄하는 종합적인 기능을 제공한다.
     
 - 협력업체
	협력업체는 공항 시스템에 접근하여 계정 관리, 문의, 물류 및 	성과 관리 등의 기능을 사용하며, 실시간 알림을 받거나 작업 	상태를 보고할 수 있다.


 - 고객
	고객은 항공권을 예매하고 취소할 수 있으며, 공항 내 캡슐 	호텔과 연계 호텔도 예약 및 취소 가능하다. 
	출발 및 도착 시간, 비행 정보, 입국 절차, 공항 혼잡도 등을 	조회할 수 있다. 
	주차 현황 확인, 예약, 요금 안내 및 변경/취소 서비스도 	제공된다. 
	고객센터를 통해 공지사항, 자주 묻는 질문 검색, '고객의 소리' 	등록이 가능하며, 챗봇을 통한 1:1 채팅 서비스도 있다. 
	장애인 안심 여행 서비스와 임시 여권 발급, 워킹홀리데이, 국제 	운전 면허 신청 등의 서비스와 쇼핑 및 식당 정보 조회도 	가능하다.

   
2. 주 기능
 - 공항직원
	•  사원등록
	•  로그인(아이디/비밀번호 찾기 메일을 통한 임시비밀번호 전송)
	•  회원 정보 수정 (비밀번호, 주소 등)
	•  마이페이지 (근태현황 / 차량등록)
	•  메신저 (내부 커뮤니케이션 / 알림 시스템)
	•  웹메일 (메일 검색 및 작성)
	•  캘린더 (회의 / 근무스케줄 일정)
	•  전자결재시스템 (기안 작성 / 결재선 설정 / 승인 / 조회)
	•  인사관리 (직원 관리)
	•  협력업체 관리
	•  공항서비스 관리 (항공편 스케줄 / 고객 서비스)
	•  시설관리
	•  회계관리

     
 - 협력업체
	•  입점업체 계정 신청
	•  문의 및 FAQ/도움말 관리
	•  항공편 정보 제공
	•  보안 일정 관리 및 출입 허가
	•  보안 점검 보고서 관리
	•  물류창고 관리
	•  입점업체 정보 및 이벤트 관리
	•  시설 상태 점검 및 보고
	•  정기 점검 및 유지보수 일정 관리
	•  청소 및 유지보수 긴급 작업 요청 및 보고
	•  성과 데이터 입력 및 분석
	•  결제 내역 회계팀 전달
	

 - 고객
    •  회원가입
    •  로그인
    •  항공권 예매
    •  호텔 예약
    •  여객 ,화물 출발 / 도착 시간 조회
    •  입/ 출국 절차 안내 확인
    •  교통 / 주차 (셔틀)
    •  고객센터 이용가능
    •  안내 / 서비스 학인
     
3. 세부기능
 - 공항직원
  o  로그인 
	  로그인시 사번과 비밀번호가 일치하면 로그인 할 수 있다.
	  로그인 3회 실패시 캡쳐API를 적용하여 사번/비밀번호/보여주는 이미지의 정보를 받아 일치해야 로그인을 성공할 수 있게 구현한다.
	  사번찾기는 이름과 핸드폰번호가 일치할 때, 사번을 팝업창으로 띄어주고 비밀번호 찾기는 사번과 핸드폰번호가 일치할 때, 등록된 이메일로 비밀번호를 보내준다.
  o  마이페이지 
	  회원 정보 수정 
	  비밀번호 수정 시 대소문자, 숫자, 특수문자를 포함한 8자 이상으로 입력한다.
	  회원정보를 수정하려면 비밀번호가 일치해야 수정 가능하며, 사번을 제외한 정보를 수정할 수 있다.
	  근태현황 
	  연간 : 휴가, 총근무시간, 결근, 조기퇴근, 지각 내역을 조회할 수 있다.
	  주간 : 한 주의 연장 / 야간 근무 시간을 조회할 수 있다 (주 최대근무시간 확인).
	  금일 : 출 퇴근 시간 기록 및 외출, 연장근무, 외근, 휴가 등을 신청할 수 있다.
	  차량 등록 : 사내 주차장 이용을 위한 차량 등록 신청 및 승인 내역을 확인할 수 있다.
	o  메신저 
	  내부 커뮤니케이션 : 공항 직원 간의 원활한 소통을 위한 메시징 시스템을 제공한다.
	  알림 시스템 : 중요한 공지사항이나 긴급 상황에 대한 알림을 직원에게 전달한다.
  o  웹메일 
	  메일을 검색하고 작성할 수 있으며, 전체 메일함, 보낸 메일함, 받은 메일함을 통해 모든 메일을 관리할 수 있다
  o  캘린더 
	  회의 일정을 쉽게 확인하고, 근무 스케줄을 통해 자신의 업무 일정을 효율적으로 조정할 수 있다.
  o  전자결재시스템 
	  문서의 형식을 선택하여 기안을 작성한다. (제목, 내용, 관련 첨부파일 등을 포함)
	  결재선 설정 단계에서 결재자를 지정 후 결재 요청한다.
	  결재가 요청이 되면 대기/진행/완료 로 표시하여 진행상황을 나타낸다.
	  결재자는 문서를 확인하고, 필요시 추가 질문이나 의견을 작성할 수 있으며, 승인 또는 반려 결정을 내린다.
	  모든 결재자가 문서를 승인하면, 문서는 최종 승인 상태로 변경되어 전자문서함에서 조회할 수 있다.
  o  인사관리 
	  직원의 정보를 등록/조회/수정/삭제 할 수 있다. 
	  사원등록시 이름, 사번, 비밀번호(주민번호 앞자리로 설정), 이메일, 근로형태, 입사일, 소속조직, 직위, 직무, 사내전화, 휴대전화, 주소, 생년월일, 기타 정보, 첨부파일을 작성한다.
	  사내직원 및 협력업체 직원의 출입증 신청할 수 있다.
	  직원의 근무 일정을 편성하여 이를 캘린더에 배포한다.
	  직원의 출퇴근 시간, 휴가 및 결근 등 근태 내역을 조회한다.
	  조직도 조회/등록/수정/삭제를 할 수 있다.
	  급여 명세서 발급할 수 있다.
  o  전산관리 
	  업무별 접근권한을 부서별로 부여할 수 있다.
	  직원 정보 등록 내역을 조회/승인/반려 할수 있다.
	  출입증 신청 내역을 조회/승인/반려 할수 있다.
  o  협력업체 관리(항공사 / 입점업체 / 물류업체 / 외주업체 (보안 및 유지보수)) 
	 	관리자는 협력업체의 계정 신청을 확인하고 승인 또는 반려 결정 가능하다.
		관리자는 보안 점검 결과를 확인하고, 피드백을 남기거나 수정 요청을 한다.

  o  공항서비스 관리 
	  항공편 스케줄 관리 : 공항 내 항공편의 출발 및 도착 시간(체크인카운터), 게이트 정보, 항공 지연 및 결항 정보 등을 관리한다.
	  고객 서비스 : 문의사항 접수 및 피드백 수집할 수 있다.
	
		항공편 정보가 정확하게 업데이트되었는지 검토하고 관리한다.
  o  시설관리 
	  시설 예약 관리 : 회의실, 라운지 등 공항 내 시설의 예약 및 사용 현황을 관리
  o  회계관리 
	  수입 관리: 각 수익원(항공사, 상업 시설, 주차장 등)에 대한 수입을 기록하고 관리할 수 있다.
	  비용 관리: 공항 운영에 필요한 다양한 비용(인건비, 유지보수비, 시설 관리비 등)을 기록하고 관리할 수 있다.
	  예산 관리: 연간 예산을 수립하고, 실제 수익과 비용을 예산과 비교하여 차이를 분석하여 데이터를 시각화 할 수 있다. (연간/월별)

     
 - 협력업체
  o  입점업체 계정 신청 및 승인
		계정 신청 페이지에서 필수 정보를 입력하여 계정 신청을 한다.
		필수 정보에는 업체명, 담당자 이름, 이메일, 연락처, 사업자 등록 번호, 제공 서비스 유형이 포함된다.
		계정 신청 후 공항 관리자의 승인 대기 상태가 표시된다.
		계정이 승인되면 시스템 내 기능에 접근할 수 있다.
  o  문의 및 FAQ/도움말 관리
		FAQ 페이지를 통해 자주 묻는 질문을 확인하고 추가 문의 사항을 등록한다.
		문의사항을 등록하면 공항 관리자가 이를 확인하고 답변을 작성한다.
		협력업체는 공항 관리자가 등록한 답변을 알림으로 받아본다.
 o  항공편 정보 제공
		출발 및 도착 항공편의 실시간 정보를 조회한다.
		조회 가능한 정보에는 항공편 번호, 출발/도착 시간, 게이트 번호, 상태(정시/지연/취소), 화물 정보가 포함된다.
 o  보안 일정 관리 및 출입 허가
		캘린더를 통해 보안 점검 일정 및 출입 허가 내역을 확인하고 관리한다.
		점검 인원(이름, 인원 수), 점검 장소, 점검 목적 등이 포함된다.
		출입 허가 신청은 시스템에서 제출하며, 공항 관리자가 승인 또는 반려한다.
		
		
		관리자는 승인된 출입 기록을 시스템에 저장하여 이력을 관리한다.
		
 o  보안 점검 보고서 관리
		보안 점검 후 자동으로 생성된 보고서를 시스템에 업로드한다.
		보고서는 PDF 형식으로 다운로드 가능하며, 필요 시 관리자가 이를 검토하고 승인한다.
		
	
		관리자는 보안 점검 결과를 확인하고, 피드백을 남기거나 수정 요청을 한다.
		
 o  물류창고 관리
		물류창고 입고/출고 내역을 시스템에 등록한다.
		입/출고된 물품에 대한 상태(입고 대기, 출고 완료)를 실시간으로 확인할 수 있다.
		물류창고의 재고 상태를 시스템에서 확인하고, 공항 관리자가 이를 검토 및 승인한다.
 o  입점업체 정보 및 이벤트 관리
		시스템을 통해 입점업체 정보를 등록하거나 수정한다.
		등록 가능한 정보에는 업체명, 제공 서비스, 이벤트 정보, 프로모션 기간이 포함된다.
		공항 관리자는 등록된 내용을 확인 후 승인하거나 수정 요청을 보낸다.
 o  시설 상태 점검 및 보고
		공항 시설의 상태를 점검하고, 문제가 발생할 경우 이를 시스템에 등록한다.
		시설 상태 보고 시, 관리자가 이를 확인하고, 필요한 경우 유지보수 업체에 작업 요청을 한다.
		시설 상태 점검 내역은 시스템에 기록되어 공항 관리자가 조회할 수 있다.
 o  정기 점검 및 유지보수 일정 관리
		정기 점검 및 유지보수 일정을 캘린더에 등록한다.
		일정 등록 시 점검 장소, 점검 내용 및 목적을 함께 입력한다.
		공항 관리자는 정기 점검 일정이 변경되었을 경우, 관련 협력업체에 알림을 발송한다.
		정기 점검 및 유지보수 완료 후 보고서를 제출한다.
 o  청소 및 유지보수 긴급 작업 요청 및 보고
		긴급 작업 요청을 시스템에서 확인하고 실시간으로 작업 상황을 보고한다.
		작업 진행 상태를 실시간으로 보고하며, 작업 완료 후 보고서를 업로드한다.
		공항 관리자는 요청된 긴급 작업 내역을 확인하고, 작업 상태를 모니터링한다.
 o  성과 데이터 입력 및 분석
		성과 데이터를 입력하거나 CSV/Excel 파일로 시스템에 업로드한다.
		성과 데이터는 자동으로 분석되어 대시보드를 통해 시각화된다.
		공항 관리자는 성과 데이터 및 통계 자료를 검토하고 성과 평가 및 피드백을 작성한다.
		성과 목표 설정 후, 목표 달성 여부에 대한 알림을 받을 수 있다.
 o  결제 내역 회계팀 전달
		관련된 결제 내역은 자동으로 회계팀에 전송된다.
		공항 관리자는 결제 내역을 확인하고 회계팀으로 전송된 기록을 검토할 수 있다.

 - 고객
  o  회원가입
		고객은 회원가입을 위해 아이디, 비밀번호, 비밀번호 확인, 이름, 전화번호, 이메일, 주소, 생년월일, 성별, 개인정보 처리 방침, 약관 및 마케팅 수신 동의 여부를 입력한다.
  o  로그인
		고객은 로그인 시 아이디와 비밀번호를 입력한다.
		고객은 아이디 찾기 및 비밀번호 찾기 기능을 이용할 수 있다.
  o  항공권 예매
		고객은 항공사별 가격을 비교하여 항공권을 예매할 수 있다.
		고객은 예매한 항공권을 취소할 수 있다.
  o  호텔 예약
		고객은 공항 내 캡슐 호텔을 예약하고 취소할 수 있다.
		고객은 공항 연계 호텔을 예약하고 취소할 수 있다.
  o  여객 및 화물 출발/도착 시간 조회
		고객은 원하는 카테고리별로 출발 시간, 목적지, 항공사, 터미널, 출발 현황(지연, 출발, 마감 예정, 탑승 중, 탑승구 변경, 입장, 수속 중) 등을 조회할 수 있다.
		고객은 비행 정보, 최장 이동 경로, 날씨, 시차를 확인할 수 있다.
  o  입/출국 절차 안내 확인
		고객은 입국 경로, 검역 안내, 세관 신고, 자동 출입국 심사, 수하물 찾기 등을 확인할 수 있다.
		고객은 공항 혼잡도(소요 시간)를 실시간으로 확인할 수 있다.
  o  교통 및 주차 (셔틀)
		고객은 주차 현황을 확인할 수 있다.
		고객은 주차 예약을 할 수 있다.
		고객은 주차 요금 안내 및 변경/취소를 할 수 있다.
  o  고객센터 이용 가능
		고객은 공지사항과 자주 묻는 질문을 검색하여 조회할 수 있다.
		고객은 '고객의 소리'를 통해 불편 사항이나 칭찬을 등록 및 삭제할 수 있다.
		고객은 챗봇을 이용한 1:1 채팅을 할 수 있다 (챗봇 API).
  o  안내 및 서비스 확인
		고객은 장애인 안심 여행 서비스를 통해 장애인에게 편리함을 제공받을 수 있다.
		고객은 임시 여권 발급, 워킹홀리데이, 국제 운전 면허 신청, 병역 관련 사항 등을 각 홈페이지에서 신청할 수 있다.
		고객은 쇼핑 및 식당 정보를 조회할 수 있다.
